## Задача "Упаковать сервис в контейнер"
В этой задаче мы научимся разворачивать наш сервис в Docker. После выполнения задания вы сможете сказать, что создали свой первый микросервис!

В этой задаче необходимо собрать JAR-файл вашего проекта, затем создать image вместе с вашим jar-файлом и запустить с ним контейнер. Помните главное — сервис должен уметь подключаться к базе данных (БД) и получить запросы извне. Чтобы подключение к БД проходило проще, необходимо вынести в env-переменные параметры подключения к БД.



### Этапы работы над задачей:
1. Упаковать сервис в JAR-файл.
2. Собрать image.
3. Запустить контейнер в Docker.
4. Убедиться, что ваш сервис смог подключиться к БД и вы можете получать запросы извне.
5. Вынесите в env-переменные параметры подключения к БД.


### Критерии оценки
1. Сервис развёрнут в Docker.
2. Сервис можно вызвать извне (при этом могут возникать ошибки при работе с базой).

## Задача "Поднять сервис и БД через Docker-Compose"
В этой задаче мы научимся поднимать ваш сервис, рядом с ним PostgreSQL и подключаться к ней.

В этой задаче необходимо взять уже созданные нами Image и описать их интеграции в рамках docker-compose. Старайтесь использовать для интеграции порты по умолчанию: для вашего сервиса — 8080, а для PostgreSQL — стандартый 5432.

Не забудьте оставить возможность подключаться к БД извне.



### Этапы работы над задачей
1. Создайте docker-compose-файл с Image сервиса и PostgreSQL.
2. Выполните docker-compose для успешного развёртывания базы данных и сервиса.


### Критерии качества для оценки
При обращение к сервису по REST API сервис отрабатывает корректно.
Во время работы сервиса данные в БД модифицируются корректно.